本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
心地いい
好舒服
待ちわびた王はついに現れた
翹首以待的王終於出現
神話の時代より受け継がれた我が一族の悲願
自神話時代就被繼承下來的本族夙願
白龍の里に残してきた者達よ
留在白龍之鄉的人們啊
私は必ずや王をお守りしてみせる
我一定會好好地保護王
白蛇様
白蛇大人
お疲れでしょう 慣れない旅は
累了吧 對於不習慣的長途跋涉
もう一度白蛇と呼べば その喉掻き切るぞ
再叫一次白蛇 我就割斷你的喉嚨
此れしきで疲れるか
這點程度怎麼會累
いや そろそろ里が恋しくなった頃かなぁと
我在想 你差不多該想家了吧
何を言う 姫様が私を望まれたのだ
在說什麼 這是公主殿下需要我
もしもの時は其方を守れとな
萬一的時候 讓我也保護你
箱入り坊ちゃんが戦えますかね
被捧在手上的少爺能戰鬥嗎
静まれ
給我停
これから一緒に旅するんだから揉めないの
以後要一起上路 不準鬧矛盾
申し訳ありません 姫様
萬分抱歉 公主殿下
ハク キジャは初めて外に出て不安でいっぱいなんだから 虐めない
白 季夏初次外出相當不安 不准欺負他
私はそんな...
我沒那麼嬌貴...
キジャ ハクの虐めっ子は趣味だから 気にしない
季夏 白的愛好是欺負人 不用在意
趣味
愛好？
そろそろ行きますよ
差不多出發了
はい
是的
第十一話  龍之爪
キジャ 他の龍の気配が分かるんだよね
季夏 你能感受到其他龍的氣息對吧
ユンと言ったな もちろんだ
你是叫悠吧 是的我能
心の目を研ぎ澄ますと 存在を感じることが出来る
注意力集中在心中 就能感到其他龍的存在
じゃ 一番近い奴を教えて
那麼 最近的龍在哪裡
やって見よう
我試下
もっとも近く感じるのは 恐らく青龍
感覺到距離最近的 我想是青龍
誰が居るとか分かるんだ
連是什麼龍都能知道啊
どこ
在哪邊
そうだな
這個嘛
向こうが何がもやっとする
大概從那邊Feel到些什麼
場所は見事に大雑把だね
地點不是一般的籠統
案ずるな
別擔心
皆 私の後をついてまいれ
大家都跟著我
案ずるよ
擔心啊
生まれて初めて外出た奴についていくのは案ずるよ
跟著出生以來初次到外面的傢伙當然擔心
外に出ずとも外の事くらい知っている
就算不到外面 外面的事還是知道的
我が一族は各地に飛んで情報を集めていたのだから
本族的人有涉足各地搜集情報的
キジャ
季夏
なななな なんだこのもの達は
什什什什什麼東西
誰の許しを得てこんな所に居を構えているのだ
誰允許你們在這種地方為巢的
ま 待って 止せ
等...等等 停下
それ以上は
別再過來
いやめて 来ないで
雅蠛蝶 別過來
白龍様は最後尾をのそっとついてきな
白龍大人就給我跟在隊伍最後面
まだ這いずり回られた感触が残っている
蟲在身上挪動的感覺還殘留著
龍神様は虫より弱いんですね
龍神大人比蟲子還弱呢
ち 違う 私はわさわさ もさもさ にゅるにゅるした物が嫌いなだけだ
才 才不 我衹是討厭毛茸茸扭來扭去的東西
我が力は誇り高き 白き龍より賜りし神の力
我的力量是榮耀的白龍所賜的神之力
常人のものと思うな
別當作一般人來看
そこにもげじげじ
那邊也有條長了N條腿的
ま なんでもいいさ
你怎麼說都好
埃かぶった古の力なんぞ 充てにしてねぇんで
鋪滿塵的遠古之力 派不上用場的
なに ならばこの場で試してみるか
納尼 那麼就在這裡讓你嘗試下
姫さん 隠れて
公主 藏起來
ハク
白？
どうしたの キジャ
怎麼了 季夏
誰か来る
有人來了
誰かって誰さ
有人指的是誰啊
しかも結構な数だ
而且來了不少
あまり品のいい足音ではないな
是些不怎麼友善的腳步聲
やばいよ ここ火の土地のご近所さんなんだから
糟糕了 這裡是火部族領地的附近
火の部族は敵か
火部族是敵人嗎
ま ほぼ敵だな
基本都是敵人
はい ハク 弓を使っていい
白 我可以使用弓嗎
先生は許しません 隠れてなさい
師傅我不同意 給我躲好
ほら 行くよ
好啦 走了
おい こんな所に獲物が居たぞ
這種地方竟然有獵物
なんだよ 大したもんは持ってなさそうだな
什麼嘛 看來也沒什麼值錢的東西
なんだ山賊か
什麼嘛 是山賊啊
なんだとはなんだ
什麼是指什麼
そうでもねぇぜ あっちに女が二人
話不是這麼說 那邊有兩個女人
美少年だよ
是美少年
この兄ちゃんなんか良い身なりだし 売れそうな面してやがる
這個小哥看上去挺高富帥的 目測能賣個好數字
おい とりあえず刻んで構わんのだろう
喂 差不多可以動手了吧
隠れてても構わんよ
或者躲起來也可以的
誰が
你說誰？
なんだ 兄ちゃん 震えてんのか
什麼嘛 小哥 在發抖嗎
心配すんなって大人しくしてりゃ殺したりしねぇから
別擔心 乖乖地待著就不會殺你
おい どうした
喂 你怎麼了
分かんねけど こいつの手 沸騰してるみてぇに熱い
不知道 這傢伙的手 熱得像沸騰一樣
なにバカ言って
在胡說什麼
不用意に触れぬ方が良いぞ
還是別亂摸好
数千年
數千年來
主を守る為に待ち続けたこの力 私でさえ抑えが効かぬ
等待守護主人的這份力量 我自己也無法抑制
なんだ あの腕
那隻手是什麼回事
待たせたな 白き龍の腕
讓你憋久了 白龍之手
化け物だ
怪物啊
あれが龍の爪の力
那就是龍爪的力量
顔に似合わず えぐいね
跟臉一點都不像 長的很糟糕
まだ まだ足りぬ
不夠 這還不夠
それでハクとやら 姫様のご命令通り 其方も守ろうか
然後白 就按照公主殿下的命令 順便保護你吧
お構いなく
不用了
間に合ってるんで
我自己能搞掂
ふざけるな てめら
別開玩笑了
な なんだ此奴 普通じゃねぇ
什 什麼這傢伙不是一般人
失敬よな 普通じゃねぇのは そっちの白蛇だけだろ
太失禮了 不一般的衹是那邊的白蛇
どこ狙ってますか 白蛇様
在打哪裡呢 白蛇大人
もう一度白蛇と呼べば喉を掻き切ると言ったはずだ
我說過再叫白蛇 就刮破你的喉嚨
気にすんなよ 趣味なんだから
別在意 畢竟是愛好
しかしそれ ちょっと興奮しるぎじゃねぇの 目立ち過ぎ
話說回來 你那手興奮過頭 太顯眼了
姫をお守りするのが至上の喜び そなたこそ その大刀邪魔だ
守护公主我樂意至極 你那大刀才礙事
四龍ってのは一途だね
四龍真是專一呢
では其方は何のために姫を守るのだ
那麼 你又是為了什麼而守護公主
会ったばっかの他人に放すか バカ
才不告訴認識沒幾天的人 八嘎
バ バカだと
你說我八嘎？
行くぜ
要上了
こやつ 非力な人間と思っていたが なんと言う力
這個人 雖似弱小的凡人 這是何等的力量
認めたくはないが 龍の腕と互角に近い威力では
雖不想承認 這幾乎是匹敵龍手的威力
彼奴等変 絶対変
那兩個人不正常 絕對不正常
キジャはこの世の者とは思えないし
季夏就無法看作是這世界的人
雷獣も人間技じゃないよ あの速さ
雷獸那也不是人類的速度
役に立ちたい
想要幫忙？
ハクがダメって言ったもの
畢竟白說了不行
我慢
忍住
でもこう言う時の為に練習したんでしょう
但你不就是為了這種時候而練習嗎
俺の計算によれば
根據我的估算
今のあんたの飛距離ならあそこ 雷獣を後ろから狙ってる奴
能達到的距離是那邊 瞄準雷獸背後的傢伙
もう少し上に向けて
再往上一點
今だ
趁現在
やった
擊中了
ユン凄い ハクより教え方上手
悠好厲害 比白教得更好
人のだと分かるんだよな 自分だとうまく当たらない
教別人的話還好 自己上的話就射不中了
大人しくしてな 嬢ちゃん達
老老實實待著 小妞們
人質になって貰うぞ
你們是人質了
姫さん無事か
公主 沒事吧
ありがとう
謝謝
面倒くさい
真是費勁
もう 終わったの
已經 結束了嗎
其方何人倒した
你打倒了幾個
覚えてね
記不得了
私は28だ
我打倒了28個
じゃ 俺40
那我就是40
嘘をつけ
少騙人
覚えてないと言ったではないか 大体そんな人数いなかっ...
不是說不記得了嗎 再說也沒那麼多人...
キジャ 大丈夫
季夏 你沒事吧
はい 少々暴れ過ぎました
沒什麼 有點使勁過頭了
もっと洗練された闘いをお見せするはずだったのに
本應該表現出更熟練的戰鬥
いや 俺はいいと思うぜ
我覺得挺不錯的
白き龍神様のその血生臭い闘いっぷり
白龍神大人那血腥的戰鬥姿態
嬉しいね
我很高興
城に居た頃は本気で俺についてくれる奴は居なかった
在皇城的時候 沒有真正能比得上我的人
一度手合せ...ねぇか
要來比試一下...嗎
ハク
白
死んだか
死了嗎
死んでない
才沒死
バカ 傷開いちゃってるよ
這八嘎 傷口扯開了
本当は傷治ってないんだよ
本来傷就沒治好
しれっとしてるけど ボロボロなんだから
雖然在死撐 其實是一身殘的
こんな体であんな動きを
這種身體施展出那樣的行動
信じられんこの男 化け物か
難以置信 這男人是怪物嗎
あんたに言われたくないと思うよ
我覺得他才不想被你說
日が傾いてきたね
太陽要下山了
何処か寝る場所探さないと
要找睡覺的地方才行
この辺に宿があるのか
這附近有旅館嗎
野宿だよ
是露宿
野宿
露宿？
これだからぼんぼんわ
所以說你是大少爺
白龍様は最後尾をてれっとついてきな
白龍大人就猥瑣地跟在最後面
って何してんのお姫様
在做什麼 公主殿下
だってハク動けないのよ 運ばないと
你看白他不能動了 要抬他走
キジャ凄い
季夏好厲害
龍の腕は常人の何十倍もの力がありますので
龍手有過於常人數十倍的力量
いえ 右手だけなんですけど
啊不 衹有右手是這樣
大丈夫ですよ この者は
這個男人會沒事的
えん ハクは強いもの
嗯 因為白他很強
だから 今は守られてばはりだけど 何時かは私が守りたい
所以 現在總是受他的守護 但總有一天我要守護他
姫はずっと城におられたのに お強いですね
公主雖然一直深居城裡 很堅強呢
強くなんかないわ
沒有這回事
しかし 山賊にもあまり動じておられなかった
不過 你面對山賊也不為所動
そうね
也是呢
山賊は怖くない あの夜以上に怖いことは 私にはないの
山賊並不可怕 對我來說沒有比那一夜更可怕的了
早く
快點
行こう
走吧
これは 緋龍王を守る為 与えられた白龍の血のせいだろうか
這就因為守護緋龍王而被賦予的龍血吧
支えて差し上げたい
我想成為她的支柱
強くあろうとする 泣きだしそうな か弱い背中を
支撐那個想要變強的仿佛隨時哭出來的弱小背影
これはなんだ
這是什麼
夕食ですけど 何か
是晚飯 有意見？
夕食 これはさっき山道に生えていた まさかの雑草ではないか
晚飯 這是剛才山路上長的雜草好吧
雑草じゃないよ ちゃんと食べられる山菜だから
才不是雜草 是能吃的山菜
虫を入れなかっただけありがたく思えな
你應該感謝我沒放蟲進去
虫 其方虫を食すのか
蟲 你吃蟲？
虫は栄養あるの
蟲是很有營養的
姫様は平気なのですか この様な食事
公主殿下你就沒意見嗎 這樣的夥食
虫はまだ食べられないけど だいぶ慣れたわ
蟲我暫時還吃不下 但這夥食已經習慣了
だって私...
因為我...
嫌がってる暇なんてなかったし
也沒有讓我發牢騷的空閒
でもユンが来てから かなり食事が美味しくなったんだから
但悠加入之後 夥食好了不少
ハクと二人の時はもう酷くて
和白兩人的時候相當慘
あら どうして泣いてるの
咦 怎麼哭了
姫様 よほど過酷な旅を
公主殿下 原來經歷過這麼艱苦的旅途
俺の飯がなんだって
我做的飯怎麼了
ハク 起きたの
白 醒了嗎
聞き捨てなりませんね
無法當作沒聽見
傷大丈夫
傷勢還好嗎
傷 何の事です
傷 你指的什麼？
それより俺の飯がなんですって
話說我做的飯怎麼了
飯 何の事
飯 你指什麼?
あ お腹すいた
是肚餓了嗎
躱すようになってきたじゃねか
學會轉移話題了嘛你
体 動かせる 食べさせてあげようか
身體能動嗎 要我喂你吃嗎
はい 口開けて
來 張開口
姫様 そのような雑用は私めが
公主殿下 這樣的雜活就讓小的來做
白蛇てめ いいとこ邪魔すんな
白蛇 別趁現在來破壞氣氛
姫様に食べさせて貰うなど図々しい
竟然要公主殿下來喂飯 不要臉
さて 食べ終わったら青竜の居場所なんだけど
接下來 吃完飯了來討論青龍的位置
キジャ 青龍の気配は
季夏 青龍的氣息呢
向こうが何かもやっと
大概從那邊Feel到些什麼
はい お手数をおかけました
OK 麻煩你了
青龍って白龍と同じく里があるの それとも一人
青龍跟白龍一樣也擁有村落嗎 還是說一個人
それがよく分からないのだ
那個不太清楚
各地に居る同胞からの情報だと
根據分散在各地的同胞的情報
青龍の一族は昔 地の部族の土地に隠れ住んでいたらしい
青龍一族好像從前就隱居在地部族的領地
だが ある時を堺に
然而 在某個時期
青龍の里は忽然と消え 一族も行方不明になってしまったと
青龍的村落忽然消失 部族也行蹤不明
消えた でも滅びではいないんでしょう
消失了 但沒說滅絕了對吧
目と閉じれば 青き龍の鼓動を確かに感じる
當閉上眼 確鑿地感受到青龍的悸動
イクスが白龍以外は移動してるって言ってた
伊庫斯說過白龍之外都在不停移動
たぶん 青龍一族は里ごと 何処かに引っ越したんだ
大概青龍一族是連同村落 轉移到什麼地方
キジャの示す方向は東北東 火の部族の土地
季夏指出的方向是東東北 火部族的土地
なら 里がありそうな場所は 六ヶ所かな
那麼 可能有村落的地方 我想有六處
ユン 行った事あるの
悠 你去過？
ないよ でも
沒有 不過
この辺りは彩火の都に次ぐ大きな町があるし
這附近有僅次於彩火之都的第二大城鎮
ここは商団が行き交う道や 貴族の別宅があるからね
這裡則有商隊來往的道路 和貴族們的別墅
それ以外で目立たず人も通らない土地となると
除此之外 要找不顯眼 無人煙的地方的話
六ヶ所くらいに絞られるって事
能篩選出大概六個地方
凄い ユンって本当になんでも知ってるのね
了不起 悠真是什麼都知道
坊や扱いしないでくれる 一つしか違わないのに
可以別把我當小孩嗎 我衹比你小一歲
よし 野郎共
喲西 混蛋們
明日から本格的青龍探しだ つぅ訳でお休みなさい
因為要明天正式尋找青龍 所以晚安了
お休みって えっ ここで
你說晚安 要睡在這裡？
お休み
晚安
ちょっ 待っ
等 等等
うっせぇ 白蛇
吵死了 白蛇
げっそり
無精打采
キジャ 綺麗な顔が大変よ
季夏的帥臉 超糟糕的
お見苦しいところを
見笑了
おい 背中に虫いんぞ
喂 背後有蟲子
キジャ 待ちなさい ハクの嘘だから
季夏停下 是白騙你的
静かにしな 愉快な珍獣共
給我靜下來 快樂的禽獸們
いい これから人里に入るんだから
聽好了 現在要去村落裡
しかも火の部族の土地だから 目立つんじゃないよ
而且是火部族的土地 別太顯眼了
はい
知道了
無理だけど
看來不可能
キジャ
季夏
ここにはいない
不在這裡
そう簡単にはいかないか
看來沒那麼好找
じゃ次はここから十里先の...
那麼 下一站是距離十里的...
待って そこはダメだ
且慢 那裡不行
火の部族の軍の訓練場になっている
那裡是火部族的軍事訓練場
じゃ ここは
那這裡呢
そこは最近開拓されて
那裡最近被開發了
行ったらやばかったね
那去了肯定糟糕
キジャ どうしたの
季夏 怎麼了
いえ
沒什麼
決まったよ
決定好了
ちょっと歩くけど 候補地は三つに絞れた
雖然要走一段距離 候選地縮小到三處
多分そこに里がある
大概那裡會有村落
本当
真的嗎
意外と詳しいね 雷獣
沒想到你這麼清楚呢 雷獸
ま 一応将軍でしたから
我始終是前任將軍
各部族の軍事とか変化には敏感なのよ
對各部族的軍事部署以及變化很敏感的
今度教えてよ
有空給我講講
ま いいぜ
可以啊
じゃ 行こう
好了 出發吧
キジャ
季夏
ここも居ない
也不在這裡
ここも
這裡也沒有
キジャ どう
季夏 怎樣？
ここもダメか
這裡也不行啊
向こうからもやっと
Feel到了那邊有些什麼
へ また向こう
什麼 又是那邊
おかしいな それらしき所には行ったのに
奇怪了 有可能的地方都去過了
まさか青龍 国境超えたんじゃないだろな
難道 青龍他在國境外
鼻が詰まってんじゃねぇか白蛇
你鼻子堵住了吧 白蛇
鼻で嗅ぎ分けてるのではない
我這又不是用鼻子去嗅
姫様 足を痛めたのですか
公主殿下 腳受傷了嗎
大丈夫 ちょっと疲れただけ
沒事 衹是有點累了
飲んで
喝這個
美味しい なにこれ
好喝 這是什麼
琵琶の果実酒 飲むと疲労回復
是琵琶酒 喝了能舒緩疲勞
三つ葉を足に貼っとくから 今日はもう休みな
我給你貼上三葉草 今天就到此休息吧
ユン凄い 物知り
悠了不起 真博學
な なぜ このような所で眠れるのだ
為 為何能在這地方入睡
皆 疲れたのだ
大家都累了
何日も身を隠し 回り道をしながら歩き続けたのだから
畢竟多日以來為了藏身 不停地繞路
私がもっとはっきりと四龍の居場所を感じる事が出来れば
我能再準確點 感受到四龍位置的話
姫様をあそこまで疲れさせてしまう事はないのに
就不至於讓公主殿下如此疲憊
ハクやユンの知識と知恵に頼るしかないとは
竟然衹能依靠白和悠的知識
悔しい
不甘心
青龍よ 龍の血を持つ兄弟よ
青龍啊 流著龍血的兄弟們
呼んでいるのだぞ
我可在呼喚你們啊
ずっと ずっと...
一直一直...
我々の主が探しおられるのだぞ
我們的主人一直尋找著你們啊
其方もそこで待っているのだろう
你們不也在彼方等待著嗎
王を渇望しているのだろう
不是也在渴望王的到來嗎
何時の間にか眠っていたか
我什麼時候睡著的
なんだ
什麼情況
姫様
公主殿下？
こんな夜中に
在這三更半夜的
姫...
公主...
邪魔すんな
別打擾她
姫様は何時から弓を
公主殿下何時開始練弓的
あんたに会う前から 暇さえあればな
在遇見你之前 衹要一有空就練了
多い時は一晩200本
多的話一晚200箭
200...
大声だすな
別那麼大聲
なぜあの様な無茶を
為何那般為難自己
私が居るのだから 武術など必要ないのに
明明有我在 根本不需要武術
俺がいるからな 姫さんは何もしなくていいんだ
是因為有我在 公主什麼都不做也無所謂的
だが 姫さんは己の無力を許さない
然而 公主她無法原諒自己的無能
父を殺され 城を逃れ
父王被殺害 從皇城逃脫
それでもこの世界で生き抜く為に
即使如此 也要在這世上活下去
一人で何もできない自分を恥じで
為獨自一人的無能為力感到羞恥
何をすべきかもがいてる
焦急著應該做些什麼
そなたは止めぬのか 姫様に武器など
你就不阻止她學習武器嗎
闘わせたいわけじゃない
我並不想讓她戰鬥
でも困ったことに 見ていたいとも思う
但是困惑的是 我也想見識一下
人間らしく 足掻く姿を
她作為一個人掙扎前進的樣子
こんな虫など 虫など
這種蟲子 我才不怕
あの方にお役に立ちたい お役に立ちたい
我要幫上她的幫 要幫上她的忙
今は守られてばかりだけど 何時かは私が守りたい
如今總是被他保護 但總有一天我要守護他
あの方も同じなのだ
原來她也是一樣的
よし 今日こそ首根っこ引っ掴んでやるぞ 青龍め
喲西 今天一定要把你找出來 青龍
キジャ 今日は眠れた
季夏 睡得好嗎
え あ あの
那 那個嘛...
疲れてるでしょう
應該累了嗎
野宿に慣れなくてずっと休んでないみたいだったから
我看你不習慣露宿 一直都睡不好的樣子
大事にして
要保重身體
キジャが元気じゃないと旅は進まないんだから
季夏沒精神的話 旅途也無法前進
姫様
公主殿下
私は お役に立てているのでしょうか
我 有幫上你的忙嗎
当然 キジャの代わりなんていない
當然 沒人能代替你
なんだ 胸が苦しい
為什麼 心口很難受
また龍の血が興奮しているのであろうか
這又是龍血興奮的原因嗎
分かった
我明白了
ユン
悠？
青龍の里だよ 盲点だった
是青龍的村落 原來是個盲點
人なんか住めないと思ってたから でもやっぱりいたんだ
之前以為無法居住 但果然是有人居住
国境ぎりぎり
在過境的最遠端
あの岩山にね
在那邊的石山
あそこに 青龍が
青龍 在那邊嗎
闇の中で触れたその手はとても優しくて暖かった
黑暗中觸碰到的那隻手 是那麼地溫柔 暖和
次回 暁のヨナ 第十二話
下回 拂曉的尤娜 第十二話
第十二話  隱藏雙目的龍
目隠しの龍
隱藏雙目的龍